(ซีรีส์จาก NETFLIX)
ว่ากันว่าสำหรับพ่อแม่ทุกคน
จะมีวันหนึ่งที่พวกเขานึกสงสัยว่า
ลูกของพวกเขาอาจเป็นคนที่พิเศษ
สำหรับพ่อฉัน
วันนั้นคือวันที่ 17 พฤศจิกายน ปี 2000
ยองอู
มองพ่อสิลูก
อูยองอู มองพ่อหน่อย
คุณพ่อบอกว่าตอนนี้ยองอูห้าขวบแล้ว
แต่ยังพูดไม่ได้ใช่ไหมครับ
ใช่ครับ
คำง่ายๆ อย่างคำว่าพ่อแม่ก็ด้วยเหรอครับ
ครับ พูดไม่ได้เลย
เราคงต้องดูให้ละเอียดอีกหน่อย
แต่ดูเหมือนว่า…
ยองอูน่าจะเป็นออทิสติกครับ
อะไรนะ
ออทิสติกเหรอครับ
ยองอู อร่อยไหมลูก
เฮ้ย นี่
แกหยุดอยู่ตรงนั้นเลยนะ
แก…
ไอ้สารเลว
ฉันอุตส่าห์สงสารเพราะเป็นพ่อม่าย
เลยยอมให้แกอยู่โดยไม่ขึ้นค่าเช่า
แต่แกจ้องจะงาบเมียฉันเหรอ
ย้ายออกเดี๋ยวนี้เลย ไอ้เวร
จ้องจะงาบเมียคุณเหรอ ผมเนี่ยนะครับ
พอฉันไม่อยู่ทีไร
แกก็เข้าๆ ออกๆ บ้านฉันตลอดล่ะสิ
แกทำอะไรลงไป
แกทำบ้าอะไรกับเมียฉัน ไอ้ชาติชั่ว
เมียคุณแค่ช่วยดูแลยองอูสองสามครั้ง
เพราะผมต้องไปทำงานไงครับ
นี่ ทำเป็นอ้างว่าฝากเลี้ยงลูก
แล้วย่องเข้าบ้านที่ไม่มีผู้ชายอยู่เหรอ
ไอ้สันขวาน สักแต่พล่ามเพ้อเจ้อ
แกจะได้ลาโลกเพราะปากพาซวยนั่นแหละ
ทำไมพูดจาหยาบคายแบบนั้น
ต่อหน้าเด็กล่ะครับ
- อะไรนะ
- เป็นเจ้าของบ้านแล้วไง
ว่าไงนะ ไอ้บัดซบ
แก
- ทำอะไรครับ ปล่อยผมนะ
- ไอ้เวร
- ทำแบบนี้ทำไมครับ
- ชิงหมาเกิด
ทำอะไรของคุณเนี่ย
ผมบอกให้ปล่อยไงครับ
ย้ายออกไปซะ ไอ้เวร
จะย้ายได้ยังไง…
- ให้ตายสิ ทำอะไรครับ
- ไอ้สารเลว
ปล่อยสิ โอ๊ย เป็นอะไรของคุณครับ
ให้ตายเถอะ
ทำแบบนี้ทำไมครับ
ไอ้สวะสังคม
อะไรเนี่ย ให้ตายสิ
- ไอ้เวรเอ๊ย
- ทำอะไรครับเนี่ย
"ข้อหาทำร้ายร่างกาย"
"ผู้ใดทำร้ายร่างกายผู้อื่น
ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินเจ็ดปี
ระงับใบอนุญาตไม่เกินสิบปี
หรือปรับไม่เกินสิบล้านวอน"
ยองอู
เมื่อกี้ลูกพูดเหรอ
หือ
(ยองรันวิลล่า)
ได้ยินใช่ไหมครับ
ได้ยินที่ยองอูพูดใช่ไหมครับ
ยองอูพูดแล้วครับ
ได้ยินใช่ไหม
ยองอูพูดได้
ยองอูพูดแล้ว
ยองอู
ยองอูจ๊ะ
ลูกไปเรียนรู้คำพูดเมื่อกี้มาจากไหน
ข้อหาทำร้ายร่างกายน่ะ
ลูกดูมาจากไหนเหรอ
กฎหมายอาญา
กฎหมายอาญาเหรอ
กฎหมาย…
("ประมวลกฎหมายอาญา")
ลูก…
ลูกอ่านประมวลกฎหมายอาญาเหรอ
"มาตรา 311 ดูหมิ่น"
"ผู้ใดดูหมิ่นผู้อื่นอย่างเปิดเผย
ต้องระวางโทษจำคุก
หรือควบคุมตัวไม่เกินหนึ่งปี
หรือปรับไม่เกินสองล้านวอน"
"ทิศทางและองค์ประกอบของการสืบสวน"
"หนึ่ง ความเปิดเผย"
"หนึ่ง อ้างถึงมาตรา 307 การหมิ่นประมาท"
"สอง มีลักษณะไม่เป็นข้อเท็จจริง
และทำร้ายชื่อเสียงหรือความรู้สึกของผู้อื่น"
"สอง พฤติกรรม การดูหมิ่นผู้อื่น"
- "หนึ่ง"
- พ่อยองอู
"การดูหมิ่นไม่ใช่การกล่าวถึง
ความจริงที่เฉพาะเจาะจง
- แต่เป็นการทำลายเกียรติและความรู้สึกผู้อื่น"
- ครับ
"ด้วยท่าทีเหยียดหยาม"
ขอโทษด้วยนะคะ
สามีฉันทำตัวหยาบคายเหลือเกิน
นี่ ทายาสักหน่อยนะคะ
ขอบคุณนะครับ
พ่อยองอูร้องไห้เหรอคะ
ยองอูลูกผม…
แกจำกฎหมายอาญาได้ครับ
อะไรนะ
แกจำเล่มหนาๆ นี่ได้หมดเลยครับ
อุ๊ยตาย จริงเหรอคะ
อัจฉริยะชัดๆ
ยองอูคงต่างจากเด็กคนอื่น
เพราะแกเป็นอัจฉริยะนี่เอง
คุณพระช่วย
พอยองอูของเราโตไป
คงได้เป็นทนายแน่เลย ว่าไหม
ขอบคุณนะครับ
ขอบคุณครับ
ว่ากันว่าสำหรับพ่อแม่ทุกคน
จะมีวันหนึ่งที่พวกเขานึกสงสัยว่า
ลูกของพวกเขาอาจเป็นคนที่พิเศษ
สำหรับพ่อฉัน
วันนั้นคือวันที่ 17 พฤศจิกายน ปี 2000
วันที่ได้รู้ว่าลูกสาวอย่างฉัน
คืออัจฉริยะที่เป็นออทิสติก
(คดี 1
ทนายอูยองอูสุดแปลก)
ชื่อของฉันคือ อูยองอู
ไม่ว่าอ่านตามตรงหรืออ่านกลับด้าน
ก็ยังเป็นอูยองอู
กนก บวบ นลิน ยาย วาดดาว
(อูยองอู)
อูยองอู
("รวมข้อสอบเก่าเนติบัณฑิต"
"สรุปใจความกฎหมายปกครอง")
("ทฤษฎีกฎหมายอาญา")
("กฎหมายภาษีเงินได้"
"กฎหมายภาษีศุลกากร")
("กฎหมายทรัพย์สินของแผ่นดิน")
(2. ข้อตกลงการเปลี่ยนงาน)
ยองอู นี่ของขวัญจากพ่อนะ
พ่อดึงป้ายกับเศษด้ายให้เกลี้ยงแล้ว
(ความรู้สึกของคน)
(บูดบึ้ง แค้นใจ โกรธเคือง)
(กังวล ไม่พอใจ กลัว ช็อก)
(พอใจ เพลิดเพลิน มีความสุข หัวเราะ)
(มีความสุข)
คิมบับอูยองอูหนึ่งที่ค่ะ
โอ้โฮ ลูกพ่อจ๊าบสุด
คิมบับอูยองอูหนึ่งที่นะครับ
นี่เลย ได้แล้วครับ
ฉันกินคิมบับอูยองอูเป็นมื้อเช้าเสมอ
คิมบับไว้ใจได้ค่ะ
ฉันมองเห็นวัตถุดิบได้ด้วยตา
จึงไม่มีทางตกใจ
กับเนื้อสัมผัสหรือรสชาติที่คาดไม่ถึงค่ะ
บอกทางไปที่ทำงานมาซิ
เดินไปสถานีฮับจอง
แล้วขึ้นรถไฟใต้ดินสายสอง
ลงที่สถานียอกซัมค่ะ
จากนั้นออกตรงทางออกหมายเลข 4
และเดินตรงไป 312 เมตร
ใช้เวลาทั้งหมด 38 นาที
ดีมาก
ห้ามพูดตามคนอื่น ห้ามพูดอะไรแปลกๆ
แล้วก็อย่าพูดตรงเกินไปด้วยนะ
อดใจไม่พูดเลียน
งดพูดจาแปลกๆ และซื่อตรง
โดยเฉพาะเรื่องวาฬ ห้ามพูดเลยนะ
เอ่อ…
ถ้าเป็นเหตุการณ์ที่จำเป็นต้องพูดถึงวาฬล่ะ
ลูกทำงานในอควาเรียมหรือไง
มันจะมีเหตุการณ์อะไร
ให้จำเป็นต้องพูดถึงวาฬเล่า
ถึงอย่างนั้นก็เถอะ
แต่ถ้าเกิดเหตุการณ์แบบนั้นขึ้นล่ะคะ
งั้นก็พูดไปเถอะ
ค่ะ
อ้อ
- งั้นหนูไปก่อนนะคะ
- โอเคจ้ะ
(ทนายออทิสติกคนแรกแห่งเกาหลี อูยองอู)
สถานียอกซัม
ไม่ว่าอ่านตามตรงหรืออ่านกลับด้าน
ก็ยังเป็นสถานียอกซัม
(ศูนย์บีไอโอแอลดี)
เข้ามาตอนนี้เลยครับ
ตอนนี้เลย
ออกไปได้เลยครับ
ประตูชวนปวดหัวมากใช่ไหมครับ
ขอบคุณนะคะ
จะไปไหนเหรอครับ
อ้อ
ไปออฟฟิศทนายจองมยองซอกค่ะ
โอ๊ะ ผมก็จะไปทางนั้นพอดี
เราไปด้วยกันนะครับ
เชิญครับ
- คุณจุนโฮ สวัสดีค่ะ
- ยินดีที่ได้เจอครับ
- มาแล้วเหรอ
อรุณสวัสดิ์ครับ
- อรุณสวัสดิ์ครับ
- ค่ะ
- สวัสดีค่ะ
- สวัสดีครับ
คุณจุนโฮ เอกสารทนายจางหายไปไหน
ลองไปดูที่โต๊ะผมนะครับ ทางนั้น
- โอเคๆ
- ครับผม
กู๊ดมอร์นิง
คุณครับ
เชิญทางนี้ครับ
ที่นี่แหละครับ
นี่คือออฟฟิศของทนายจองมยองซอก
- ให้ผมเคาะให้ไหมครับ
- ไม่ค่ะ
ฉันจะเคาะเองค่ะ
ครับ งั้นผมไปนะครับ
(ทนายความ จองมยองซอก)
ครับ เชิญครับ
คุณเป็นใครครับ
ทนายความคนใหม่ที่จะมาทำงาน
ในสำนักงานกฎหมายฮันบาดา ชื่ออูยองอูค่ะ
อ้อ ที่ว่าจะมีเด็กใหม่มาคือวันนี้หรอกเหรอ
เอ่อ…
เดี๋ยวนะ เรซูเม่ที่ฉันได้มา
(ใบสมัคร (คณะนิติศาสตร์))
(ฝากด้วยนะ
จากฮัน)
เอ่อ…
เรซูเม่ของฉันมีสองหน้านะคะ
ไม่มีแผ่นหลังเหรอคะ
ครับ เนื้อหาแผ่นหลังว่าไงเหรอครับ
หมายเหตุ กลุ่มอาการออทิสติกสเปกตรัม
อ๋อ
อ้อ
ครับ งั้นมีอะไรจะพูดอีกไหม
ชื่อของฉัน ไม่ว่าอ่านตามตรงหรืออ่านกลับด้าน
ก็ยังเป็นอูยองอูค่ะ
กนก บวบ นลิน ยาย วาดดาว อูยองอู
สถานียอกซัม
ฮาจัดเลยครับ
อือ
เอ่อ งั้น…
ผมจะออกไปข้างนอกแป๊บหนึ่ง
ทำความรู้จักกันเองนะครับ
ครับ
ยินดีที่ได้รู้จักนะครับ ยินดีครับ
เธอพูดอะไรแบบนั้นที่บริษัทไม่ได้สิ
"กนก บวบ" อะไรกันเล่า
"เธอพูดอะไรแบบนั้นที่บริษัทไม่ได้"
ห้ามพูด "กนก บวบ"
แต่ว่า…
มันไม่ได้ห้ามกันง่ายๆ
สองคนนี้
รู้จักกันเหรอครับ
เพื่อนร่วมรุ่นที่คณะนิติน่ะค่ะ
รู้จักท่านประธานได้ไงเหรอครับ
เมื่อกี้ผมเห็นในโน้ต
เขียนว่า "ฝากด้วยนะ"
เดี๋ยวนี้จำลายมือท่านประธานได้ด้วยเหรอคะ
ไม่ไง
ก็มันเขียนว่า "จากฮัน" นี่ครับ
คนที่อ้างว่าตัวเองคือฮัน
ในฮันบาดาแห่งนี้ได้
จะมีใครอีก นอกจากท่านประธาน
(ประธานทนายความ ฮันซอนยอง)
เชิญค่ะ
(ใบสมัคร (คณะนิติศาสตร์))
ทนายความคนใหม่ที่ท่านส่งมา
มาแล้วนะครับ
เหรอคะ
ไม่ทราบว่า
ได้เห็นเรซูเม่แผ่นหลังหรือยังครับ
มันบอกว่าเธอเป็นออทิสติกนะ
ฉันเห็นแล้วค่ะ แผ่นหลังน่ะ
เห็นแล้วก็ยังรับคนแบบนี้มาเหรอครับ
คุณทนายเองไม่ใช่เหรอคะ
ที่ยึดติดกับแผ่นหลังจนไม่เหลือบดูแผ่นแรก
เธอจบคณะนิติศาสตร์ม.โซล
ด้วยเกียรตินิยมอันดับหนึ่ง
สอบเนติบัณฑิตได้เกิน 1,500 คะแนน
บุคลากรชั้นเยี่ยมแบบนี้
ถ้าฮันบาดาไม่รับไว้ แล้วใครจะรับคะ
แค่ความจำดีก็ได้คะแนนสูงแล้วครับ
ผมอยากได้ทนายความ
ที่ไปพบลูกความและว่าความได้
คนที่มีทักษะการเข้าสังคมดีและมีวาทศิลป์
ในเมื่อแนะนำตัวดีๆ ยังทำไม่ได้
ผมจะสอนงานได้ยังไงล่ะครับ
ตอนมาทำงานวันแรก
คุณทนายแนะนำตัวเองไว้ดีเลยเหรอคะ
ก็ดีไม่ใช่เหรอครับ
ที่ผมจะสื่อก็คือ
เธอต่างจากผมไม่ใช่เหรอครับ
ต่างตรงไหนเหรอ
ครับ ถ้าท่านยืนยันแบบนั้น
ผมจะมอบคดีให้เด็กใหม่แล้วกันครับ
ผมจะลองทดสอบดู
ว่าเธอขาดคุณสมบัติไหม
หรือผมแค่อคติที่เธอเป็นผู้พิการ
ถ้าเกิดว่าทนายอูยองอู
ถูกตัดสินว่าไม่ผ่านเกณฑ์ที่จะ
ไปพบลูกความหรือว่าความได้
ถึงตอนนั้นเราให้เธอออกได้ไหมครับ
เอาตามนั้นเลยค่ะ
ครับ
เอาล่ะ นี่คดีประโยชน์ส่วนรวมนะครับ
ลองเปิดเอกสารดู
"ลองเปิดเอกสารดู"
จำเลย…
เสร็จแล้วนะครับ
จำเลยเป็นคุณยายวัย 70
สามีมีภาวะสมองเสื่อมเล็กน้อย
จำเลยจึงคอยดูแลอยู่
ในวันเกิดเหตุทั้งคู่ทะเลาะกัน
สามีพลั้งปากพูด
จำเลยโกรธก็เลยตีหน้าผากสามี
ด้วยเตารีดที่อยู่ข้างหน้า
"ด้วยเตารีดที่อยู่ข้างหน้า"
(หลักฐานที่พบในที่เกิดเหตุ เตารีด 1)
เตารีดนี่
เหมือนวาฬสเปิร์มเป๊ะเลยค่ะ
วาฬสเปิร์มเหรอ
ค่ะ
วาฬสเปิร์มเรียกอีกชื่อว่าวาฬหัวทุย
เพราะในหัวที่ใหญ่เหลี่ยมของมัน
มีอวัยวะสเปิร์มอยู่
ภายในอวัยวะสเปิร์มมีของเหลวคล้ายขี้ผึ้ง
ใช้สำหรับทำให้เกิดเสียงด้วยค่ะ
เข้าใจแล้วครับ เอาเป็นว่า…
เคยอ่านนวนิยายของเฮอร์แมน เมลวิลล์
เรื่อง "โมบี้-ดิ๊ก" ไหมคะ
วาฬในนวนิยายเรื่องนั้น
ก็คือเจ้าวาฬสเปิร์มนี่แหละค่ะ
ในนวนิยาย วาฬสเปิร์มถูกพรรณนาเป็นสีขาว
แต่ในความเป็นจริง
ตัวของมันมีสีเทาเข้มหรือสีน้ำตาลอมม่วง…
นี่พูดเรื่องอะไรอยู่ครับ
พูด…
เรื่องวาฬสเปิร์ม
- ไม่ตั้งใจดูคดีหรือไงครับ
- อ้อ
ขอโทษค่ะ
ห้ามพูดเรื่องวาฬ
โอย ปวดหัว
โอ๊ย หัวจะระเบิดอยู่แล้ว
ปวดมากเหรอ เอายาแก้ปวดไหมคะ
เอาข้าวมา
จะกินข้าว
เมื่อกี้ก็กินข้าวไปแล้วไง จำไม่ได้เหรอ
โอ๊ย ปวดหัว
ให้ตายเถอะ
- พัสดุมาส่งครับ
- ตายแล้ว จ้ะๆ
อ้อ สงสัยจะเป็นลูกพลับแห้ง
- อุ๊ยตาย
- สบายดีไหมครับ
พ่อหนุ่มเมื่อคราวก่อนนี่เอง
ทำไมมาเร็วจังล่ะ
ส่งไวอย่างกับฟ้าแลบแน่ะ
- ต้องขยันน่ะสิครับ
- ใช่แล้วล่ะ
พ่อหนุ่มขยันขันแข็ง หน้าตาก็หล่อเหลา
เหมาะจะครองคู่เป็นที่หนึ่ง
มีแฟนหรือยังจ๊ะ
โธ่ ไม่มีหรอกครับ
น่าเสียดายจริงเชียว
ถ้าฉันมีหลานสาวนะ
จะจับพ่อหนุ่มมาเป็นหลานเขยซะเลย
เสียดายนะครับ
ทำบ้าอะไร
- ไปเถอะพ่อหนุ่ม
- ผมลานะครับ
โธ่เว้ย
ให้ตายเถอะ
ดี๊ด๊าอะไรขนาดนั้น
หัวเราะต่อกระซิกกับชายอื่นกลางวันแสกๆ
ตาแก่นี่เริ่มอีกแล้ว
ชายอื่นอะไรกันเล่า
เด็กหนุ่มรุ่นราวคราวหลาน
สามีหัวโด่อยู่ในบ้านทั้งคน
ยังจะให้ท่าชายอื่นอีก
ถ้าฉันไม่อยู่ คงพากันเข้าห้องเลยมั้ง
โอ๊ยตาย พอเถอะค่ะ พอเถอะ
- เอ้า ทานนี่นะคะ
- โธ่เว้ย
เห็นผู้ชายทีไร
ก็ยิ้มระรื่นหน้าบานเป็นกระด้ง
เธอคิดว่าผู้หญิงร้านเหล้า
ต้องทำงานแค่ที่ร้านเหล้าเหรอ
มันใช่เรื่องที่ควรพูดกับเมียตัวเองเหรอ
ฉันบอกแล้วใช่ไหม ว่าถ้าพูดแบบนั้นอีก
เราจะตายไปด้วยกันให้รู้แล้วรู้รอด
แล้วเธออ่อยผู้ชายทำไม ฮะ
ทำไมทำเหมือนผู้หญิงขายตัวไปได้
อะไรนะ
ผู้หญิงขายตัวเหรอ
บ้าไปแล้วหรือไง
ทำอะไรเนี่ย
ตายให้หมดวันนี้แหละ
ตายทั้งแก ตายทั้งฉัน
ให้มันจบๆ ไปซะ
ตายทั้งแก ตายทั้งฉัน ให้มันจบไป
ตาแก่นี่
ตลอด 50 ปี ไม่มีเลยสักครั้งที่…
ที่รัก
เป็นอะไรไป ที่รัก
ฮัลโหล
สามีฉันหมดสติไปค่ะ
รีบมานะคะ ค่ะ
ค่ะ เลขที่ 314 ย่านยอนฮี
เขตซอแดมุน ยองรันวิลล่า
สุดท้ายสามีต้องเข้ารักษาตัว 12 สัปดาห์
เพราะมีเลือดออกในสมอง
จำเลยถูกตั้งข้อหาพยายามฆ่า
"จำเลยถูกตั้งข้อหาพยายามฆ่า"
อะไรเนี่ย
ทำไมพูดตามผมไม่หยุดเลยครับ
อ้อ ขอโทษค่ะ
- ห้ามพูดเลียน
- พูดเลียนคืออะไร
การพูดตามผู้อื่น
เป็นหนึ่งในอาการทั่วไปของออทิสติกค่ะ
อือ ห้ามพูดเลียนเลยนะ
"อือ ห้ามพูดเลียนเลยนะ"
ไงก็เถอะ คุณยายคนนี้น่าเห็นใจ
ท่านก็เข้าวัย 70
คงจะปวดออดๆ แอดๆ เป็นทุนอยู่แล้ว
แต่ต้องดูแลสามีวัย 80 ที่สมองเสื่อมอีก
แต่โชคดีที่อัยการก็น่าจะคิดแบบนั้นด้วย
พวกเขาไม่ได้ขอให้ออกหมายจับ
ถึงแม้ว่าเป็นข้อหาพยายามฆ่าเหรอคะ
แต่ก็ดีเลย เพราะมีความเป็นไปได้ต่ำ
ที่จะสั่งตัดสินจำคุกจำเลย
ที่ขึ้นศาลโดยไม่ถูกจับกุมอยู่
เอาล่ะ แล้วสิ่งทนายอูยองอู
ควรจะทำเพื่อจำเลยคืออะไรเอ่ย
ถามว่าคืออะไร
ให้ท่านถูกคุมประพฤติครับ
ถึงจะเป็นข้อหาพยายามฆ่าก็ตาม
แต่ในกรณีนี้เป็นไปได้มากพอ
ค่ะ รับทราบค่ะ
เตรียมตัวไปพบจำเลยกัน
เดี๋ยวท่านจะมาที่ห้องประชุม
คุณทนาย สวัสดีค่ะ
ครับ สวัสดีครับ
ผมแค่จะพาเธอมาแนะนำให้รู้จักน่ะครับ
จากนี้ไปเธอจะมารับหน้าที่
ว่าความให้คุณยายนะครับ
สวัสดีค่ะ ฉันอูยองอู จะทำให้ดีที่สุดค่ะ
อ้อ
แม่หนูคนนี้คือทนายเหรอ
คุณทนายจะไม่ดูคดีให้ฉันแล้วเหรอคะ
ผมก็จะดูด้วยครับ
แต่ทนายอูยองอูเป็นคนรับผิดชอบ
เธอจบจากม.โซลเลยนะครับ
- จริงเหรอคะ
- เกียรตินิยมด้วย
ครับ งั้นก็พูดคุยกันไปนะครับ
ผมขอตัวก่อน
เห็นที่อยู่แล้วประหลาดใจเลยค่ะ
คุณยังอาศัยที่บ้านนั้นอยู่เลย
- คะ
- เมื่อ 22 ปีก่อน ฉันกับพ่อก็เคยอยู่ที่นั่นค่ะ
ยองรันวิลล่า ห้อง 201
ห้อง 201 เมื่อ 22 ปีก่อน…
อ้อ พ่อยองอู
ที่เขาจบคณะนิติศาสตร์ม.โซลใช่ไหม
เธอคือยองอูเหรอ
อุ๊ยตายแล้ว ยองอูนี่เอง
คุณพระคุณเจ้า
ตายแล้ว นี่มันอะไรกันเนี่ย
ยัยหนูตัวจ้อยคนนั้น
ได้เป็นทนายแล้วจริงๆ ด้วย
พระเจ้าช่วย เขาเรียกหนูว่าอัจฉริยะ
สุดท้ายหนูก็ได้เป็นทนายจริงๆ
ตายแล้ว ไหนดูซิ
โตมาดีจริงเชียว
โอ๊ย เติบโตมาดีเหลือเกิน
พ่อหนูสบายดีไหมจ๊ะ
สามีได้รับวินิจฉัยว่ามีภาวะสมองเสื่อม
ตั้งแต่เมื่อไหร่คะ
อ้อ
ประมาณห้าปีได้แล้วมั้ง
หลังจากสามีฉันลาออกจากงาน
ที่สำนักงานเขต
เขาก็ทำงานนู่นนี่อยู่เรื่อย
เขาเป็นพวกอยู่นิ่งๆ ไม่เป็น
ทีนี้พอรู้ว่ามีภาวะสมองเสื่อม
เขาก็เลิกทำงานทุกอย่าง
นั่นก็ราวๆ ห้าปีก่อนได้
สามีเคยเป็นข้าราชการ
ที่สำนักงานเขตเหรอคะ
อือ เขาได้เป็นหัวหน้าแผนก
จากนั้นก็ปลดเกษียณไป
ถ้าอย่างนั้น
แหล่งรายได้ของทั้งสองท่านตอนนี้ล่ะ
เงินบำนาญของสามี
แล้วก็เงินค่าเช่าที่เก็บจากวิลล่า
ได้จากสองแหล่งนั้นแหละ
วิลล่าจดทะเบียนเป็นชื่อใครคะ
ชื่อสามีฉันน่ะสิ
ชื่อตึกยองรันวิลล่า แค่ตั้งจากชื่อฉันเฉยๆ
ทำไมเหรอ
เรื่องนั้นมันมีปัญหาอะไรเหรอ
หือ
ครับ ทนายอูยองอู เชิญเข้ามาเลย
จัดทำหนังสือ
แสดงความเห็นของทนายเสร็จแล้วค่ะ
นี่อะไรครับ
หนังสือแสดงความเห็นของทนายค่ะ
อือ ผมรู้
ไม่มีความผิดเหรอ
ฉันตั้งใจจะแก้ต่างว่าจำเลยไม่มีความผิดค่ะ
ทนายอูยองอู
คุณมองไม่ขาดเหรอครับ
นี่เป็นคดีที่อัยการตัดสินใจว่าจะให้จำเลย
ได้รับโทษคุมประพฤติตั้งแต่แรกแล้ว
เราแค่ทำให้เห็นว่าจำเลยกำลังสำนึกผิด
และเหยื่อก็ไม่ต้องการให้จำเลยรับโทษ
เท่านั้นก็พอแล้วครับ
ต่อให้ทนายนั่งนิ่งไม่ไหวติงอยู่ข้างๆ จำเลย
คดีนี้ก็จะถูกตัดสินคุมประพฤติอยู่ดี
ถ้ามันต้องมาถกกันเรื่องความบริสุทธิ์
คิดว่าผมจะมอบหมายให้ทนายอูไหมล่ะ
ทั้งที่คุณมาใหม่วันนี้ด้วยซ้ำเนี่ย
ในความคิดของฉัน คดีนี้
ต้องมาถกกันเรื่องความบริสุทธิ์ค่ะ
ทำไมครับ ทำไมถึงคิดแบบนั้น
คดีนี้น่าสนใจนะคะ
เหมือนควิซวาฬที่ฉันชอบเลย
ถ้าวาฬสเปิร์มตัวเมียที่หนัก 22 ตัน
กินหมึกยักษ์ที่หนัก 500 กิโลกรัมเข้าไป
แล้วมันก็ออกไข่น้ำหนัก 1.3 ตัน
ใน 6 ชั่วโมงต่อมา
วาฬสเปิร์มตัวเมียตัวนี้
จะมีน้ำหนักเท่าไรคะ
ไม่รู้หรอกครับ
คำตอบก็คือ "วาฬออกลูกเป็นไข่ไม่ได้" ค่ะ
วาฬเป็นสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม
มันจึงออกลูกเป็นตัว ไม่ใช่ไข่ค่ะ
ถ้ามัวแต่ไปสนน้ำหนัก
ก็จะแก้โจทย์ไม่ได้หรอกค่ะ
- ต้องมองที่ประเด็นหลัก
- ครับ แล้วยังไงต่อ
คดีนี้เป็นคดีอาญา
โดยทั่วไป คนก็จะมุ่งไปที่
กฎหมายอาญาเท่านั้นค่ะ
แต่ถ้าทำแบบนั้น ก็จะไม่ได้คำตอบค่ะ
ประเด็นหลักอยู่ที่กฎหมายแพ่งค่ะ
- กฎหมายแพ่งเหรอ
- "กฎหมายแพ่ง มาตรา 1004"
"ผู้ใดฆ่าหรือพยายามฆ่าบุพการีในสายเลือด
ทายาท คู่สมรส
หรือผู้ที่มีลำดับสูงกว่า
หรือเท่ากันในการรับมรดก
ไม่สามารถสืบทอดมรดกได้" กล่าวคือ
ไม่สามารถรับมรดก
จากผู้ที่ตนฆ่าหรือพยายามฆ่าได้ค่ะ
จำเลยใช้ชีวิตอยู่ด้วยเงินบำนาญ
ของสามีที่เกษียณราชการ
แม้แต่อาคารที่ปล่อยให้เช่า
ก็เป็นชื่อของสามีค่ะ
ถ้าหากยอมรับว่าเป็นการพยายามฆ่า
จำเลยจะประสบวิกฤตการเงินอย่างรุนแรง
หลังจากที่สามีเสียชีวิตค่ะ
จำเลยจะรับเงินบำนาญของสามีไม่ได้
และจะรับบ้านเป็นมรดกไม่ได้ด้วยค่ะ
เป็นความจริงที่จำเลย
ทำให้สามีได้รับบาดเจ็บ
จึงไม่สามารถหลุดพ้นความผิด
ในข้อกล่าวหาทั้งหมดได้
ดังนั้น ฉันจะให้เธอได้รับโทษคุมประพฤติ
ในข้อหาทำร้ายร่างกาย
ไม่ใช่พยายามฆ่าค่ะ
เอ่อ…
ทำได้ดีเลย
เก่งมากครับ
เจอประเด็นที่ซ่อนอยู่ด้วย
ผมควรจะเป็นคนดูอะไรพวกนี้ก่อนแท้ๆ
ผมคิดน้อยไปเองแหละ
รู้ตอนนี้ก็ยังดีค่ะ
คือว่า
ต้องไปโรงพยาบาลใช่ไหม
ผมจะส่งพนักงานไปเป็นเพื่อนนะ
การไปพบปะจำเลยกับเหยื่อข้างนอก
เป็นเรื่องยาก
สำหรับทนายทั่วไปยังยากเลย
ค่ะ รับทราบค่ะ
ผมขอโทษนะครับ
- คะ
- ที่ผมบอกว่า "ทนายทั่วไป"
ดูเสียมารยาทไปหน่อย
ไม่เป็นไรค่ะ
ก็ฉันไม่ใช่ทนายทั่วไปนี่คะ
(เจ้าหน้าที่ อีจุนโฮ)
ตอนนี้เป็นเวลาง่วงของคุณจุนโฮเลยนี่คะ
กินช็อกโกแลตเพิ่มพลังนะคะ
ขอบคุณครับ
รู้สึกว่าคุณจะชอบแบบเข้มๆ
ฉันเลยเตรียมแบบเข้มๆ มาให้ค่ะ
โกโก้ 82 เปอร์เซ็นต์
โห 82 เปอร์เซ็นต์
ขอบคุณนะครับ จะกินให้อร่อยเลย
คุณจุนโฮ ยุ่งอยู่ไหม
โห ทั้งหมดนั่นคือที่ได้มาเหรอ
อิจฉาตาร้อนไปหมด
แค่คนแบ่งหมากฝรั่งให้ผมยังไม่มีเลย
ผมไม่ยุ่งนะ มีอะไรเหรอครับ
ไปข้างนอกหน่อยสิ ไปโรงพยาบาลน่ะ
ทนายที่คุณต้องไปเป็นเพื่อน
เป็นเด็กใหม่แหละ
งั้นเหรอครับ
แต่ได้ยินว่าต้องดูแลเป็นพิเศษนะ
ให้ผมช่วยจับประตูไหมครับ
อ้อ
ยังไม่ไปค่ะ ฉันรออีกคนอยู่
อ๋อครับ
ผมก็รออีกคนอยู่เหมือนกันครับ
ข้อดีของประตูหมุน
คือสามารถให้ผู้สัญจรเข้าออกอาคารได้
ในขณะที่มีการปิดกั้น
ทิศทางอากาศ
ระหว่างภายนอกและภายในโดยสมบูรณ์ค่ะ
มีประโยชน์ต่อการคุมอากาศเย็นและร้อนค่ะ
อ๋อ
ครับ
แต่ความเร็วในการจัดการสัญจร
ช้ากว่าประตูปกติ
เด็กและคนชราอาจติดอยู่ในประตูได้
ผู้ใช้วีลแชร์ยังใช้งานยากด้วยค่ะ
ข้อดีมีหนึ่งข้อ แต่ข้อเสียปาไปสามเลยค่ะ
ถ้าเราไปโน้มน้าวเจ้าของตึก
ก็อาจจะกำจัดประตูหมุนได้นะคะ
เอ่อ…
คิดซะว่าเต้นจังหวะวอลซ์ดีไหมครับ
- คะ
- เวลาเดินผ่านประตูหมุนน่ะครับ
ถ้าเราใส่จังหวะ มันจะง่ายขึ้น
ย่อ ย่ำย่ำ
- ย่อ ย่ำย่ำ
ครับ แบบนั้นแหละครับ
ใช่ครับ
เดี๋ยวตอนออกไป เรามาลองด้วยกันนะครับ
รอเดี๋ยวนะครับ ผมขอคุยโทรศัพท์แป๊บ
ฮัลโหล
คุณทนายหรอกเหรอครับ
สวัสดีครับ ผมอีจุนโฮ
จากทีมดำเนินคดีนะครับ
ผมคือคนที่จะไปโรงพยาบาล
กับคุณทนายครับ
อ้อค่ะ
ฉันอูยองอูค่ะ
อ้อ
คุณทนายอูยองอู
ชื่อน่าสนใจจัง
อ่านกลับด้านก็ยังเป็นอูยองอูนี่ครับ
ห้ามพูดอะไรแบบนั้นในที่ทำงานสิคะ
งั้นเหรอครับ
งั้นเราไปคุยข้างนอกดีไหมครับ
ย่อ ย่ำย่ำ
- ย่อ ย่ำย่ำ
ย่อ ย่ำย่ำ พร้อมนะครับ
- ย่ำย่ำ
- ย่อ ย่ำย่ำ
- ย่ำ
- ย่อ ย่ำย่ำ ตอนนี้เลยครับ
ย่อ ย่ำ
ย่อ ย่ำย่ำ
เก่งมากครับ
ย่อ ย่ำย่ำ ย่อ
ที่เห็นสีขาวๆ ตรงนี้คือเลือดครับ
เห็นเลือดที่คั่งอยู่
ใต้เยื่อหุ้มสมองชั้นนอกใช่ไหมครับ
มันเลยเรียกว่า
เลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองครับ
โดยส่วนใหญ่ เลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมอง
มักเกิดจากบาดแผลภายนอก
เป็นอาการบาดเจ็บทางสมอง
ที่รุนแรงที่สุดครับ
มีอัตราการเสียชีวิตเกิน 60 เปอร์เซ็นต์
และถึงแม้จะทำการรักษา
ก็มักจะมีผลกระทบตามมามากครับ
แต่ไม่มีรอยร้าวเลยนะครับ
กะโหลกศีรษะเขาคงจะแข็งแรง
เคสแบบนี้หายากเลยนะครับ
มีความเป็นไปได้ที่จะไม่ได้เกิดจาก
การทำร้ายร่างกายไหมคะ
แบบนั้นคงเป็นไปได้ยากนะครับ
เขาโดนตีหัวด้วยเตารีดเหล็กเชียวนะ
และปกติคนไข้ก็ไม่ได้มีความดันสูงด้วย
ตรงนั้นน่ะครับ
คุณชเวยองรัน
- สวัสดีครับ
- มาแล้วเหรอ
สามีฉันหลับอยู่ เราออกไปคุยข้างนอกกัน
อะไรน่ะ
ใครวะ
ตื่นแล้วเหรอ
มานี่สิ
นี่คุณ จำแม่หนูคนนี้ได้ไหมคะ
ใครกัน
ก็หนูน้อยยองอูห้อง 201 สมัยก่อนไง
ที่น่ารักๆ น่ะ
พ่อแกจบคณะนิติศาสตร์ม.โซล
แล้วก็ฉลาดสุดๆ เลยไง
คณะนิติศาสตร์ม.โซลห้อง 201
ไอ้ชาติหมานั่นน่ะเหรอ
มันเอาเรื่องฝากเลี้ยงลูกมาอ้าง
พอฉันไม่อยู่ทีไร ก็แอบย่องเข้าบ้านตลอด
ดูนะ พอไม่เห็นเงาฉัน
ไอ้เวรนั่นก็ย่องเข้าบ้านฉันทุกที
- ตาแก่นี่พูดเพ้อเจ้ออะไรอยู่
- ลูกสาวไอ้เวรนั่นโผล่มาที่นี่ทำไม
อยากเห็นฉันปรี๊ดแตก
จนหัวใจวายตายนักหรือไง
- คุณพ่อครับ ใจเย็นๆ ก่อนนะ
- หือ
ลองโผล่หน้ามาให้ฉันเห็นอีกทีสิ
ไอ้สันขวาน
สักแต่พล่ามเพ้อเจ้อ
แกจะได้ลาโลกเพราะปากพาซวยนั่นแหละ
เวรเอ๊ย เห็นๆ กันอยู่ว่าฉันป่วย
ไปเถอะ ออกไปก่อน ออกไปรอข้างนอก
- อะไรของคุณเนี่ย
- คุณทนาย ออกไปกันก่อนนะครับ
ให้ตายเถอะ
ฉันขอโทษนะ
สามีฉันขี้ระแวงไปหมด
ปกติเขาก็โอเคดี แต่นานๆ ที
ก็บ้าขึ้นมาแบบนั้นแหละ
เฮ้อ น่าอายเหลือเกิน
ค่ะ
เรื่องที่คุยกันก่อนหน้านี้น่ะค่ะ
ตอนที่ตำรวจสอบสวน
ที่คุณให้การว่ามีความรู้สึกอยากฆ่าสามี
ใช่
ตอนนั้นฉันล่ะอยากฆ่าเขาซะให้รู้แล้วรู้รอด
ฉันจะได้ไม่ต้องทนอยู่ในสภาพนั้น
เอ่อ…
งั้นคำให้การนั้นมาจากใจจริงเหรอคะ
ความรู้สึกตอนนี้เป็นแบบนั้นเป๊ะ
สิ่งสำคัญคือความรู้สึกขณะเกิดเหตุ
ไม่ใช่ความรู้สึกตอนนี้ค่ะ
โอ๊ย ไม่รู้สิ
ฉันรู้สึกแบบไหนมันสำคัญอะไรเหรอ
ถ้าอยากฆ่า ก็จะเป็นการพยายามฆ่า
ถ้าอยากทำร้าย ก็จะเป็นการทำร้ายร่างกาย
ถ้าแค่อยากตี
ก็จะเป็นการบาดเจ็บจากการใช้ความรุนแรง
ถ้าแค่พลั้งมือ
ก็จะเป็นการบาดเจ็บจากความประมาทค่ะ
กฎหมายให้ความสำคัญกับเจตนานะคะ
ข้อกล่าวหาเปลี่ยนไปตามเจตนาค่ะ
พอเห็นตาแก่ทำตัวแบบนั้น
บอกตามตรง ใจหนึ่งฉันก็อยากจะ
ฆ่าเขาให้ตายๆ ไป
คงเป็นเพราะคุณเหนื่อยใจมากน่ะครับ
ความรู้สึกคนเราเข้าใจยากจังค่ะ
ถ้าเป็นฉัน ฉันคงไม่ปิดม่านให้คนที่อยากฆ่า
เพราะกลัวเขาจะแสบตาเวลานอนหรอกค่ะ
และคงไม่พูดเบาๆ เพราะกลัวเขาจะตื่นด้วย
อะไรแบบนั้น…
เป็นการกระทำต่อคนที่เรารัก
ไม่ใช่คนที่อยากฆ่าไม่ใช่เหรอคะ
ทิศทางการพิจารณาคดีของเรา…
ครับ เชิญเข้ามาได้
เข้ามานั่งตรงนี้สิครับ
คุณจุนโฮไปโรงพยาบาลมาด้วยสินะ
เหยื่ออาการเป็นไงบ้าง
ไม่ดีค่ะ คราวหน้าฉันคงต้องขอ
จดหมายไม่ประสงค์ลงโทษแล้วล่ะค่ะ
เพราะวันนี้เขาอาละวาด
เฮ้อ เขาอารมณ์ร้อนไม่ใช่เล่นเลยครับ
พอเห็นคุณทนายปุ๊บก็ด่ากราดเลย
ผมนี่เข้าใจหัวอกคุณยายเลยครับ
ว่าทำไมแกถึงฟาดเข้าให้
ด่างั้นเหรอ ทำไม
เขาคิดว่าพ่อฉันเล่นชู้กับจำเลยค่ะ
พ่อทนายอูกับจำเลยเนี่ยนะ
เขาด่าว่าอะไรเหรอ
"สักแต่พล่ามเพ้อเจ้อ
แกจะได้ลาโลกเพราะปากพาซวยนั่นแหละ"
เอ่อ ฉันคิด…
ฉันลองคิดมาแล้ว…
ฉันจะพูดอะไรแล้วนะ
อ้อ เราขอให้คณะลูกขุน
ร่วมพิจารณาคดีนี้กันเถอะ
ถ้าพิจารณาแค่หลักฐาน
ใครๆ ก็คงคิดว่าพยายามฆ่า
ฟังไม่ขึ้นเลยที่จะบอกว่าไม่อยากฆ่าคุณตา
ทั้งที่ใช้เตารีดตีหัวท่าน
เราจะแพ้ถ้าสู้ด้วยหลักฐาน
ต้องทำให้เห็นว่าคุณยายน่าเห็นใจ
ซึ่งจะได้ผลเมื่อพิจารณาคดีโดยคณะลูกขุน
เพราะเราจะขอความเห็นใจ
จากคณะลูกขุนได้
งั้นให้ผมช่วยทนายอูยองอูว่าความดีไหมครับ
ถ้าอยากได้ใจคณะลูกขุน
วาทศิลป์เป็นสิ่งสำคัญนะครับ
แล้วผมก็สอบผู้ประกาศข่าว
ผ่านด้วยนะครับ
ฉันได้ที่หนึ่งในการแข่งสุนทรพจน์
ทนายความหน้าใหม่นะคะ
การพูดฉะฉานสไตล์ผู้ประกาศข่าว
อาจสร้างความรู้สึกต่อต้านได้
เราต้องพูดโน้มน้าวใจ
เพื่อเข้าหาคณะลูกขุนอย่างนุ่มนวลนะคะ
ทนายอูยองอูคิดว่ายังไง
ถ้าไม่มั่นใจเรื่องวาทศิลป์
ก็ต้องขอความช่วยเหลือนะ
เอ่อ…
ประเด็นหลักคือการแสดง
ความน่าเห็นใจของจำเลยไม่ใช่เหรอคะ
ไม่มีอะไรที่น่าเห็นใจ
ไปกว่าความพิการอีกแล้ว
อีกอย่าง ฉันมีอาการ
ออทิสติกสเปกตรัมด้วยค่ะ
งั้นก็ลองด้วยตัวเองให้ถึงที่สุดแล้วกันครับ
ไงก็เถอะ คุณจะขึ้นศาลในนามของฮันบาดา
ฉะนั้นซ้อมพูดเยอะๆ อย่าให้เสียชื่อได้ล่ะ
ค่ะ รับทราบค่ะ
เอาล่ะ ถ้างั้นเรา…
อูยองอูนี่ยังไงกันแน่ครับ
เธอพิการจริงๆ เหรอ
เธอแกล้งเราด้วยการแกล้งโง่หรือเปล่า
รู้ไหมคะว่านางฉายาอะไร
สมัยที่เรียนคณะนิติศาสตร์
กนก บวบมั้ง
อูยืนหนึ่งค่ะ
มาจาก "ยังไงอูยองอูก็ยืนหนึ่ง"
เห็นนางทีไรฉันก็ปวดใจค่ะ
ฉันอุตส่าห์ช่วยเพราะสงสารที่เก้ๆ กังๆ
พอเอาเข้าจริงนางกลับเป็นที่หนึ่ง
ส่วนฉันก็ตามหลังต้อยๆ
ไม่ว่าสมัยเรียน หรือแม้แต่ตอนนี้
ก็อย่าอาสาช่วยสิครับ
จะไปช่วยคนที่แกร่งกว่าเราเพื่อ
ย่อ ย่ำย่ำ
เป็นแบบนั้นฉันจะไม่ช่วยได้ไงล่ะคะ
งั้นก็ช่วยซะสิครับ
ย่อ ย่ำย่ำ
ออกมา
ถ้าออกประตูหมุนมันยากนัก
เธอออกประตูอื่นก็ได้นี่
- อ้อ คือว่า…
- เธอโง่เหรอ
ถามว่าโง่หรือไง
โธ่เอ๊ย
(ศูนย์บีไอโอแอลดี)
ชื่อของฉันมาจาก "ยอง" ดอกไม้
และ "อู" โชคดี
รวมกันแปลว่าสิ่งนำโชคที่งดงามดั่งดอกไม้
แต่ "ยอง" ที่แปลว่าฉลาด
กับ "อู" ที่แปลว่าโง่
น่าจะเหมาะกว่าหรือเปล่าคะ
อูยองอูที่จำหนังสือทุกเล่ม
ที่เคยอ่านมาตั้งแต่เกิดได้หมด
กลับเดินผ่านแม้แต่ประตูหมุนไม่ได้
อูยองอูที่ทั้งฉลาดและโง่เขลา
ธนบัตรหนึ่งร้อยดอลลาร์
หนึ่งร้อย ธนบัตรหนึ่งร้อยดอลลาร์
ธนบัตรหนึ่งร้อยดอลลาร์…
ธนบัตรหนึ่งร้อยดอลลาร์
หนึ่งร้อย ธนบัตรหนึ่งร้อยดอลลาร์
หนึ่งร้อย…
ขอแสนวอนค่ะ เถ้าแก่
ขอแสนวอนนะคะ
ขอแสนวอนค่ะ
- เถ้าแก่ ขอแสนวอนนะคะ
- ไม่มี
ขอแสนวอนค่ะ เถ้าแก่
ขอแสนวอนนะคะ
- เตือนแล้วนะว่าอย่าเข้ามา
- ขอแสนวอนค่ะ เถ้าแก่
- บอกแล้วนะว่าไม่มีแสนวอน
- ขอแสน…
อย่ามาหา อย่ามาขอ
ฉันบอกว่าอย่า…
- ขอแสนวอนค่ะ
- บอกว่าอย่าไง
- ไม่ต้องถูมันแล้ว เอามา
- ไม่ ฉันจะถู
- ทำไม…
- ไม่ให้
- ไม่
- เธอ…
อูทูเดอะยองทูเดอะอู
ดงทูเดอะกือทูเดอะรามี
ยังไม่กินข้าวเย็นใช่ไหมครับ
วันนี้ก็ซูชิสาหร่ายอูยองอูเนอะ
ค่ะ วันนี้ก็ซูชิสาหร่ายอูยองอู
นี่ ทำงานวันแรกเป็นไงบ้าง
เหนื่อย
โอ้โฮ ในที่สุดยองอูของเรา
ก็จะได้ลิ้มรสชาติสังคมแล้วสินะ
ฉันล่ะภูมิใจแท้
รู้จักการพิจารณาคดีโดยคณะลูกขุนไหม
รู้จักสิ
ก็การพิจารณาคดีไง
ประมาณว่ามีประชาชนไปร่วมด้วย
ฉันต้องว่าความต่อหน้า
ผู้พิพากษากับคณะลูกขุน
แต่ฉันพูดไม่ค่อยเก่ง เธอช่วยฉันซ้อมได้ไหม
ได้สิ เอาเลยไหมล่ะ ฉันต้องช่วยยังไง
เอาล่ะ เริ่ม พร้อม แอ็กชัน
- หือ
- โธ่ๆ
คุณลูกค้าเชื่อว่า
ยัยนี่จะช่วยได้จริงๆ เหรอครับ
ยัยนี่น่าจะไม่เคยขึ้นศาลนะ
ว่าไปนั่น
เดี๋ยวนี้ใครเขาไปขึ้นศาลจริงๆ ล่ะคะ
ในหนังก็มีให้ดูเหอะ
นี่ เธอเคยดูเรื่อง "พยาน" ไหม
"ทนายความก็คนเหมือนกันนะ"
- "พยาน" เหรอ ไม่เคยดูนะ
- โอเค งั้นเรื่อง "ทนาย" ล่ะ
"ชาติเหรอ ชาติที่พยานพูดถึงคืออะไรกัน
ทำร้ายตัวเองงั้นเหรอ"
- "ทนาย" ก็ไม่เคยดู
- "คิดว่าตัวเองรักชาติเหรอ"
"ไม่หรอก แกก็เป็นได้แค่ขี้ข้าของรัฐ"
"พูดความจริงมาซะ
นั่นแหละถึงจะรักชาติจริง"
"หุบปากซะ ไอ้คอมมิวนิสต์"
ว้าว
โทษทีค่ะเถ้าแก่ ฉันอินไปหน่อย
นี่ การพิจารณาคดีก็แค่จิ๊บๆ
เธอก็ทำได้
ทนายน่ะขอแค่เก่งเรื่องนี้ก็พอ
ทำตามฉันนะ
ขอค้านค่ะ
ไม่ๆ ต้องใส่ความจริงใจให้มากกว่านี้
อีกครั้งนะ
ขอค้านค่ะ
ดีขึ้นแฮะ เก่งมาก
แต่เธอน่าจะต้องฝึกออกเสียงพื้นฐานนะ
ทำตามฉันนะ
อูยองอู
ตั้งใจหน่อย ตั้งใจนะ
เกร็งก้นหน่อย เกร็งหรือยัง เอานะ
ขอค้านค่ะ
- ขอค้านค่ะ
- เก่งจ้ะ
- อือ
เก่งแล้ว
(ศาล)
ทุกคนกรุณาลุกขึ้นครับ
เชิญนั่งครับ
(ทนายความ)
อัยการชเวฮยอนอุกมาหรือยังครับ
ครับ
ทนายจองมยองซอกมาหรือยังครับ
ทนายอูยองอูมาหรือยังครับ
(อัยการ)
ทนายอูยองอู ตอบสิครับ
(คณะลูกขุน)
- มีอะไรน่ะ
- เกิดอะไรขึ้น
ทนายอูยองอูครับ
ค่ะ
ครับ
ขอโทษทีครับ ทนายอูยองอูมาแล้วครับ
ครับ รับทราบครับ
เอาล่ะ ถ้าอย่างนั้น
เราจะเริ่มพิจารณาคดีหมายเลข 2022
คดีอาญาชั้นไกล่เกลี่ย 1017 จำเลยชเวยองรัน
ในข้อหาพยายามฆ่าครับ
อัยการ เชิญกล่าวคำชี้แจงครับ
(ศาลแขวงกลางกรุงโซล)
ดังนั้น เราจึงขอฟ้องจำเลย
ในข้อหาพยายามฆ่า
ตามกฎหมายอาญามาตรา 250 วรรค 1
และมาตรา 254 ครับ
ทนาย
เชิญกล่าวชี้แจงครับ
ทนาย ทำอะไรอยู่ จะไม่ชี้แจงหรือไงครับ
เอ่อ…
นี่มันอะไรกัน
มัวทำอะไรอยู่ ลุกขึ้นเลยสาว
ก่อนกล่าวคำชี้แจงทั้งหมด
ฉันอยากขอความกรุณาค่ะ
ฉัน…
มีอาการออทิสติกสเปกตรัม
ในสายตาของทุกท่าน
ฉันอาจจะพูดตะกุกตะกัก
และแสดงท่าทีไม่เป็นธรรมชาติ
แต่ฉันรักกฎหมาย
และความเคารพต่อจำเลยที่ฉันมี
ไม่ต่างไปจากทนายความคนอื่นค่ะ
ในฐานะทนายความ
ฉันจะช่วยจำเลย…
ฉันจะทำสุดความสามารถ
เพื่อเผยความจริงของคดีนี้ค่ะ
กรุณาเงียบด้วยครับ
ถึงขั้นรักกฎหมายเลยเหรอครับ
ก็ ถือว่าดีนะ
"ฉันอยากฆ่าสามีเพราะเขาขี้ระแวง
และพูดหยาบคายเหลือเกิน"
นี่เป็นคำให้การที่จำเลยบอกกับตำรวจ
ภายหลังเกิดเหตุทันที
จำได้ไหมครับ
- นั่น…
- ตอบแค่ใช่หรือไม่ใช่ครับ
ใช่ค่ะ
แล้วทำไมตอนนี้ถึงเปลี่ยนคำพูดล่ะครับ
ตอนนั้นตำรวจอยู่ตรงหน้าฉัน
ฉันประหม่าก็เลยพูดแบบนั้นไป
ไม่มีความตั้งใจจะฆ่าเขาสักนิดค่ะ
ไม่มีความตั้งใจจะฆ่าเหรอ
งั้นเรามาดูบันทึกคดีกันไหมครับ
"ถ้าพูดแบบนั้นอีก
เราจะตายไปด้วยกันให้รู้แล้วรู้รอด"
"ตายให้หมดวันนี้แหละ
ตายทั้งแก ตายทั้งฉัน"
นี่คือสิ่งที่จำเลยพูดกับเหยื่อ
ในขณะเกิดเหตุครับ
จำได้ไหมครับ
- ค่ะ
- สำหรับคนที่อ้างว่าไม่อยากฆ่า
ไม่คิดว่าคุณใช้คำว่า "ฆ่า" มากไปเหรอครับ
ขอค้านค่ะ
เป็นการถามชี้นำค่ะ
เห็นชอบครับ
ทนาย นั่งประจำที่ด้วยครับ
นี่คือเตารีดที่จำเลยใช้ทำร้ายเหยื่อครับ
จำเลย
คุณใช้เตารีดนี้ตีส่วนไหนของสามีครับ
ศีรษะค่ะ
ศีรษะเหรอครับ
จำเลย
คุณไม่คิดจะฆ่าเขาแน่เหรอครับ
ไม่ใช่ว่าที่จริง
คุณอยากให้เขาตายหรอกเหรอครับ
ขอค้านครับ
คำค้านตกไปครับ
จำเลย
กรุณาตอบคำถามอัยการด้วยครับ
ฉันผิดไปแล้วค่ะ ศาลที่เคารพ ฉันผิดไปแล้ว
ฉันไม่เคยมองใครอื่นนอกจากสามี
แต่เขาไม่เคยรับรู้ ฉันก็เลยน้อยใจค่ะ
ฉันผิดไปแล้วค่ะ
ได้โปรด ยกโทษให้ฉันนะคะ ฉันผิดไปแล้ว
ได้โปรดยกโทษให้ฉันเถอะค่ะ ฉันผิดไปแล้ว
คุณอัยการ ผมนี่นึกว่า
คุณสอบสวนแก๊งนักเลงซะอีก
ไม่โหดร้ายกับคุณยาย
วัย 70 เกินไปเหรอครับ
ตอนแรกผมก็ตั้งใจว่าจะออมมือให้หรอก
คุณก็น่าจะดูออก
จากการที่ผมไม่ขอออกหมายจับนี่ครับ
คนที่ออกตัวแรงก่อนคือคุณต่างหาก
ออกตัวแรงอะไรกันล่ะครับ
คุณอยากพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของท่าน
ผมก็ต้องเต็มที่สิครับ
ผมไม่ยอมถูกปฏิบัติอย่างอัยการ
ที่ขนาดส่งฟ้องก็ยังทำไม่ได้หรอก
อัยการเอาจริงเอาจังน่าดูเลยแฮะ
งานเข้าแล้วล่ะ
เราให้คุณพัคกยูชิกมาขึ้นศาลดีไหม
ให้เขาพูดเองเลย
ว่าไม่ประสงค์ให้ลงโทษภรรยา
ถึงแม้ว่าเราจะยื่นจดหมาย
ไม่ประสงค์ลงโทษแล้วน่ะเหรอคะ
คุณพัคกยูชิกเขียนจดหมายนั่นเองเลยไหม
ไม่ค่ะ ฉันเตรียมแบบฟอร์มให้
คุณพัคกยูชิกแค่เซ็นชื่อค่ะ
ไม่สิ
ให้คุณตาเรียกร้องจากปากเอง
น่าจะได้ผลกว่าแค่จดหมายฉบับเดียว
โดยเฉพาะกับคณะลูกขุน
แต่คุณตาแกจะยอมให้การเหรอครับ
แกยิ่งอารมณ์ร้ายอยู่
แถมยังไม่พอใจทนายอูยองอูอีก
ฉันซักถามคุณพัคกยูชิกเองก็ได้
ทนายอูร่างคำถามไว้นะ
ค่ะ รับทราบค่ะ
(ทนายความ)
"คำปฏิญาณ"
"ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าจะพูดความจริง
โดยปราศจาก…
โดยปราศจากการปิดบัง
และปรุงแต่ง
หากโกหก
ข้าพเจ้ายินยอมรับโทษจากการเบิกความเท็จ"
ทนายอูยองอูออกไปสิครับ
คะ
"เข้าใจหัวอกคุณยายแล้ว
ว่าทำไมแกถึงฟาดเข้าให้"
คุณอีจุนโฮพูดแบบนี้ไงครับ
หลังจากที่เห็นคุณพัคกยูชิกด่าคุณ
ทนายครับ เชิญซักถามพยานได้
ทนายอูออกไปเค้น
ให้คุณพัคกยูชิกเปิดเครื่องด่าซะ
ไปให้โดนด่า
อ้อ
ค่ะ
ทนาย ไม่ซักถามเหรอครับ
จะไปแล้วครับ
(พยาน)
สวัสดีค่ะ
ฉันเป็นทนายของคุณชเวยองรัน
ชื่ออูยองอูค่ะ
เฮ้ย
แก…
ฉันบอกแล้วใช่ไหม
ว่าอย่าโผล่หน้ามาให้ฉันเห็นอีก ฮะ
- ตายแล้ว
- เป็นอะไรของเขา
ไอ้พวกนี้มันรวมหัวกัน
พวกแกอยากเห็นฉันเลือดขึ้นหน้า
จนตายใช่ไหมล่ะ
พยาน
ริอ่านสั่งให้ฉันมาที่นี่
ให้มาเห็นอะไรแบบนี้หรือไง
จูงจมูกเป็นหมาเลยนะ
ไอ้พวกเวร
พยาน ทำอะไรครับเนี่ย
ไอ้สันขวาน
สักแต่พล่ามเพ้อเจ้อ
แกจะได้ลาโลกเพราะปากพาซวยนั่นแหละ
จะตีเธอเหรอคะนั่น
ตายแล้ว
นี่ อีตาแก่เฮงซวย
พอสักทีเถอะ
- พวกแกรวมหัวกันชัดๆ
- เราจะพักสิบนาทีครับ
- ยังเป็นคนอยู่หรือเปล่า
- พวกเดียวกันทั้งนั้น วางแผนกัน
แกยังเป็นคนอยู่ไหม
- พอได้แล้ว
- ปล่อยฉันสิวะ บ้าเอ๊ย
อย่างที่ทุกคนได้เห็น
พัคกยูชิกไม่ใช่สามี
ที่จะอยู่ร่วมได้อย่างสงบสุขค่ะ
เขาระแวงการกระทำของภรรยาเกินไป
ทั้งยังพ่นคำด่ารุนแรงด้วยค่ะ
แต่ถึงอย่างนั้น จำเลยชเวยองรัน
ก็ยังอยู่กับพัคกยูชิกที่เป็นเช่นนั้นตลอดมา
และไม่ปฏิเสธที่จะดูแลเขา
ที่มีภาวะสมองเสื่อม
จำเลยอาจจะเป็นภรรยา
ที่บันดาลโทสะตีสามีด้วยอารมณ์โกรธ
แต่ไม่มีทางเป็นภรรยา
ที่พยายามฆ่าสามีแต่ล้มเหลวแน่นอนค่ะ
จำเลยสำนึกผิดต่อการกระทำอย่างสุดซึ้ง…
ศาลที่เคารพครับ เนื่องจากเหยื่อพัคกยูชิก
เสียชีวิตขณะนำตัวส่งโรงพยาบาล…
ว่าไงนะคะ
ฮะ อะไรนะ
ใครตายนะคะ
สามีฉันตายแล้วเหรอคะ
คุณครับ
เราขอเปลี่ยนข้อหา
จากพยายามฆ่าเป็นการฆาตกรรมครับ
โปรดอนุญาตให้เปลี่ยนคำฟ้องด้วยครับ
- เมื่อกี้ว่าไงนะ
- เป็นไปได้ยังไง
ให้ตายสิ มันเกิดขึ้นได้ยังไง
ถ้าหากว่า
ฉันไม่ได้ซักถามเขา
และถ้าหากว่าคุณพัคกยูชิกไม่โกรธแบบนั้น…
ไม่สิ
ถ้าหากว่าฉันไม่ได้รับมอบหมายคดีนี้
ตอนนี้คุณพัคกยูชิก
จะยังมีชีวิตอยู่หรือเปล่าคะ
คำแรก…
ที่ฉันพูดต่อหน้าผู้คนได้
คือคำว่า "ข้อหาทำร้ายร่างกาย" ค่ะ
คนแรกที่บอกว่าฉันจะได้เป็นทนายความ
ก็คือคุณชเวยองรันค่ะ
น่าแปลกใจจังค่ะ
คดีแรกที่ฉันได้รับมอบหมาย
คือการเปลี่ยนข้อหาคุณชเวยองรัน
ให้เป็นการทำร้ายร่างกาย
หมายความว่าไงเหรอ
ทุกอย่างเป็นครั้งแรกสำหรับฉัน
ฉันเลยอยากทำให้ดีค่ะ
เพราะฉันอยากทำให้ออกมาดี
ฉันเลยโลภมากไป
ฉันทำให้คุณพัคกยูชิกเสียชีวิต
ฉันขอโทษนะคะ
มันจะเป็นความผิดเธอได้ไงกัน
เป็นความผิดของสามีฉันที่ไม่รู้จักยินดี
ที่ได้เจอหนูน้อยเพื่อนบ้านที่อุตส่าห์
กลับมาเจอกันในรอบ 20 ปี
แต่กลับอารมณ์ร้อนด่าเธอทันทีที่เห็น
และเป็นความผิดฉันเองที่เหวี่ยงเตารีดใส่เขา
โดยไม่รู้เลยว่าเขา…
เหลือเวลาอีกไม่นานแล้ว
เขาบ่นพึมพำตลอดว่าปวดหัว
ฉันนี่แหละที่ทำเกินไป
ฉัน…
โธ่เอ๊ย
โธ่
โธ่เอ๊ย ตาแก่
ตาแก่
(การพิจารณาคดีโดยคณะลูกขุน
คดีประโยชน์ส่วนรวม)
(ทำร้ายร่างกายด้วยเตารีด
ถูกจับกุมวันที่ 20 กรกฎาคม)
(อยู่ด้วยเงินบำนาญของสามี
เก็บค่าเช่าวิลล่าภายใต้ชื่อของสามี)
ค่ะ
ผมเอาผลรายงานการชันสูตรศพ
ของคุณพัคกยูชิกมาให้ครับ
สาเหตุการตาย
คือเลือดออกในสมองตามคาด
อาการเลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมอง
ที่เขาเคยเข้าผ่าตัดเกิดกำเริบครับ
เตารีดนั่น…
เหมือนไอ้นั่นเป๊ะเลยนะครับ
- ที่อยู่ใน "โมบี้-ดิ๊ก"…
- วาฬสเปิร์มเหรอคะ
อ้อใช่ครับ วาฬสเปิร์ม
เฮ้อ คุณยายตีคน
ด้วยสิ่งของที่ดูน่าสยองแบบนั้น
ผมว่าไม่เสียชีวิตในจุดเกิดเหตุก็บุญแล้ว
เป็นอะไรไปครับ
มีหลายอย่างเลยนะคะ
ที่เป็นสิ่งต้องห้ามในที่ทำงาน
พูดตามคนอื่น พูดเรื่องประหลาด
กนก บวบ นลิน ยาย วาดดาว
แล้วก็การพูดตรงไปตรงมาค่ะ
อ้อ เหรอครับ
ผมไม่รู้เลยแฮะ
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
ห้ามพูดถึงวาฬเลยนะคะ
ถ้าไม่ใช่เหตุการณ์ที่จำเป็นจริงๆ
แต่ว่า
เวลาที่คุณทนายกับผม
อยู่ด้วยกัน ผมว่าน่าจะพูดได้นะครับ
คะ
เวลาที่คุณอีจุนโฮกับฉัน
อยู่ด้วยกันแค่สองคน
เราพูดเรื่องวาฬได้เหรอคะ
ครับ ได้สิครับ
คุณหมอเจ้าของไข้คุณพัคกยูชิก
คงจะเห็นเป็นแบบนั้นด้วยหรือเปล่าคะ
เขาเห็นว่าเตารีดแข็งแรงเหมือนวาฬสเปิร์ม
ก็เลยลืมไปว่าวาฬ
ไม่ได้ออกลูกเป็นไข่หรือเปล่าคะ
อะไรนะครับ
คดีนี้ห้ามมองแค่กฎหมายอาญา
ต้องดูกฎหมายแพ่งถึงจะไขออกค่ะ
ในทำนองเดียวกัน
เราจะมองแค่เตารีดไม่ได้ค่ะ
(พัคกยูชิก 81 ปี
ผู้ป่วยภาวะสมองเสื่อมเล็กน้อย)
เขาบ่นพึมพำตลอดว่าปวดหัว
เอ่อ…
คำให้การกับตำรวจ
หน้า 24 บรรทัดที่ 7
"ผมนอนปวดหัวแทบจะระเบิดอยู่บนโซฟา
แล้วก็มีพัสดุมาส่งครับ"
เดิมทีเขาปวดหัวอยู่แล้วนี่ครับ
ก่อนจะถูกตีด้วยเตารีดซะอีก
บางที
ที่เขาเลือดออกในสมอง
อาจจะไม่ใช่เพราะถูกเตารีดตีก็ได้ค่ะ
(พยาน)
ทนายครับ เชิญซักถามพยานได้
ภาวะเลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมอง
แบ่งเป็นภาวะเลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมอง
ที่เกิดจากบาดแผลภายนอก
และภาวะเลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมอง
ที่เกิดขึ้นเองเพราะโรค
- ถูกต้องไหมคะ
- ครับ
ทำไมคุณถึงวินิจฉัยว่าคุณพัคกยูชิก
เลือดออกในสมองเพราะบาดแผลภายนอกคะ
ก็เพราะเขาถูกตีด้วยเตารีดไงครับ
ผมได้ยินว่าเขาถึงกับหมดสติหลังจากถูกตี
ที่กะโหลกศีรษะคุณพัคกยูชิก
มีรอยร้าวไหมคะ
ไม่มีครับ
บนหัวคุณพัคกยูชิกมีแผลหรือรอยช้ำ
จากเตารีดไหมคะ
ไม่ครับ ไม่มี
เขาบอกว่าเขาบังไว้แบบนี้ครับ
งั้นบนแขนเขามีแผลไหมคะ
ก็มีนะครับ แต่ไม่ถือว่าร้ายแรง
งั้นทำไมถึงคิดว่าเตารีด
เป็นสิ่งอันตรายขนาดนั้นล่ะคะ
ในเมื่อกะโหลกไม่ร้าว
และไม่มีบาดแผลหรือรอยช้ำรุนแรงด้วยซ้ำ
คืองี้
ผมไม่ใช่สายสืบนะครับ
ผมทราบมาว่าคนไข้ถูกตีด้วยเตารีด
จนหมดสติไป
ผมก็เลยวินิจฉัยไปตามนั้นไงครับ
ผมต้องลงมือสืบว่าเป็นเพราะเตารีด
จริงหรือเปล่าด้วยเหรอครับ
ถ้าจำเลยจะต้องติดคุกเพราะคำวินิจฉัยนั้น
คุณก็ควรทำขนาดนั้นไม่ใช่เหรอคะ
ขอค้านครับ
ทนายกำลังโต้เถียงพยานอยู่ครับ
เห็นชอบครับ
ทนาย กรุณาถามคำถามพยานเท่านั้นครับ
ครับ อะไรนะ
คุณพัคกยูชิกอายุ 81 ปีค่ะ
พยานทราบไหมคะ
ครับ
คุณพัคกยูชิกเป็นคนไข้ภาวะสมองเสื่อม
ทราบไหมคะ
ครับ
สัญญาณของอาการเลือดออกในสมอง
คือการปวดหัวรุนแรง ทราบไหมคะ
ครับ
ในวันที่เกิดเหตุ คุณพัคกยูชิก
- มีอาการปวดหัวรุนแรง
- โอย ปวดหัว
- ก่อนที่จะถูกเตารีดตีด้วยซ้ำ
- โอ๊ย หัวจะระเบิดอยู่แล้ว
ทราบไหมคะ
อะไรนะ
"ผมนอนปวดหัวแทบจะระเบิดอยู่บนโซฟา
แล้วก็มีพัสดุมาส่งครับ"
นี่เป็นคำให้การของคุณพัคกยูชิก
ขณะที่ตำรวจสอบสวนค่ะ
เรื่องนั้น…
ผมไม่ทราบครับ
ภาวะเลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมอง
ที่เกิดขึ้นเองมักพบในผู้สูงอายุ
และเกิดขึ้นบ่อยกับ
คนไข้ภาวะสมองเสื่อม ถูกต้องไหมคะ
ครับ
ผู้สูงอายุวัย 81 และมีประวัติภาวะสมองเสื่อม
ถึงแม้ว่าเขาจะบ่นปวดหัวรุนแรงก่อนเกิดเหตุ
พยานก็ยังมั่นใจว่า
คุณพัคกยูชิกมีเลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมอง
เพราะบาดแผลภายนอกเหรอคะ
ไม่มีความเป็นไปได้ที่จะเกิด
เลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองเองเหรอคะ
เลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองเอง…
ผมว่าเป็นไปได้ครับ
จากบันทึกการรักษา
และผลการชันสูตรศพของพัคกยูชิก
เราขอยื่นเอกสารวินิจฉัยโรค
ที่ระบุชื่อโรคและสาเหตุการเสียชีวิต
ว่าเลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมอง
ที่เกิดขึ้นเพราะโรค
จากสามผู้เชี่ยวชาญทางการแพทย์
เป็นหลักฐานเพิ่มเติมครับ
ศาลที่เคารพคะ
จากคำให้การของพยาน
อาการเลือดออกในสมองของคุณพัคกยูชิก
ไม่ได้เกิดขึ้นเพราะจำเลยตี
แต่เป็นไปได้ที่จะเกิดจากโรคที่เขามีอยู่แล้วค่ะ
เพราะฉะนั้น การทำร้ายร่างกายของจำเลย
กับการเสียชีวิตของเหยื่อ
ไม่มีความเกี่ยวข้องกันค่ะ
โปรดให้จำเลยได้รับการพิจารณาคดี
ข้อหาทำร้ายร่างกาย ไม่ใช่ฆาตกรรมด้วยค่ะ
คิดว่ายังไงครับ
มีแนวโน้มที่จะเปลี่ยนคำฟ้องไหม
ค่ะ
คุณทนายครับ
เมื่อกี้ศาลตัดสินแล้วครับ
อ้อ
ไม่มีความผิดฐานฆาตกรรม
และคุมประพฤติฐานทำร้ายร่างกายครับ
ยินดีด้วยนะครับ
อ้อ
ขอบคุณค่ะ
คุณชเวยองรันอยากเจอคุณทนาย
ผมเลยพาท่านมาครับ
รอเดี๋ยวนะ
คุณครับ เชิญครับ
คุณทนาย
ขอบคุณนะคะ
ขอบคุณค่ะ
(คิมบับจานด่วน)
ขอโทษด้วยนะครับ ตอนนี้เราปิดร้าน…
รุ่นพี่กวังโฮ
ไม่เจอกันนานเลยนะ
เกิดเหตุขึ้นในงานแต่งงานครับ
ลูกสาวท่านประธาน
สวมชุดแต่งงานแบบเกาะอก
แต่ตอนที่บ่าวสาวเดินออกจากพิธี
ชุดมันหลุดลงมาครับ
นั่นมันอะไรน่ะ
พระผู้เป็นเจ้า
แกตั้งใจให้พ่อขายหน้าหรือไง
- คุณรักสามีไหมคะ
- คะ
ที่รัก
ทนายชเวซูยอนล่ะครับ
- เธอชวดแล้วค่ะ
- อะไรนะครับ
คุณอีจุนโฮต้องแต่งงานกับฉันค่ะ
อูยองอูเหรอ
น่าสนใจแฮะ
คำบรรยายโดย: รักษ์สุดา ขุนรักษ์